Интерфейсы не содержат данных и не могут реализовывать функции. В свою очередь классы содержат в себе и данные и реализацию. 
Интерфейсы по сути решают вопрос множественного наследования в C#. Если стоит задача унаследовать определенные данные, от двух и более классов, в этом нам поможет интерфейс. 
К примеру, если нам нужно создать дочерний класс который будет пользоваться данными других дочерних классов от одного основного, мы можем прописать вызов функций этих данных в интерфейсах. 
Родительский класс: техника, дочерние: самолет и машина, задача создать летающую машину. Мы создаем два интерфейса которые просто говорят, что есть функции летать и ездить. 
После чего реализуем эти интерфейсы в классе летающая машина, что позволяет пользоваться в этом дочернем классе данными других классов при этом никак не воздействуя на них из вне. 